# מטלה 1 - גרפים 

id:322522806
email:oriyaperel18@gmail.com


- `isConnected(g)` - האלגוריתם מקבל גרף ומחזיר 1 אם הגרף קשיר (אחרת מחזיר 0).
עבור גרף מכוון נבצע את פונקצית העבר עבור כל קודקוד,ונבדוק האם כל קודקוד מגיע לכל קודקוד אם קיים מסלול מכל קודקוד לכל קודקוד אז הגרף קשיר 
ועבור גרף לא מכוון נריץ פעם את הפונקנצית עזר ונראה האם בסופה כל הקודקודים בוקרו אם כן אכן מדובר בגרף קשיר 

   המקבלת קודקוד התחלתי ומערך בלונאני בגודל dfs בפנוקציה הזו השתמשתי בפונקצית עזר 
                                      . falseמספר הקודקודים המאותחילם ל
בפונקצית העזר אנחנו בודקים האם כל הקודקודים ״בוקרו״ כלומר,האם יש דרך לכל הקודקודים. 
באופן הבא: בכל פעם נכניס לפונקציה גרף, קודקוד התחלתי ומערך בוליני שמסמן עבור כל 
קודקוד האם ביקרו אצלו(כלומר יש אליו דרך) או לא 

- `shortestPath(g,start,end)` - 
האלגוריתם מקבל גרף, קודקוד התחלה וקודקוד סיום  ומחזיר את המסלול הקל ביותר  

 .בפונקציה הזאת השתמשתי בפונקצית עזר של האלגוריתם בלמן פורד מכיוון שהגרף יכול להכיל גם משקלים שלילים
 "printPath" פהונקציה מחשבת מטריצה של המרחקים הכי קצרים ולאחר מכן קוראת לפונקצית עזר
שמקבלת מערך אבות, יעד ומקור ומחזירה את המסלול של המרחק הכי קצר במידה ויש ואם אין מחזירה שאין.
הפונקצית עזר מתחילה מקודקוד יעד ובודקת האם אפשר להגיע לקודקוד המקור דרך האב של כל קודקוד.בכל פעם מכניסה את הקודקודים במסלול למחסנית ולבסוף מדפיסה את המסלול לפני הסדר של הקודקודים במחסנית

- `isContainsCycle(g)` -
הפונקציה בודקת האם יש מעגל בגרף. 

בהתחלה בדקתי את המקרה קצת, אם הגרף לא מכוון ויש פחות משלושה קודקודים אז בוודאי אין מעגל ולכן נחזיר שלא קיים מעגל
 
הנחתי שאין מעגל מקודקוד לעצמו
השתמשתי בפונקצית עזר דיאףאס1 המקבלת גרף,קודקודים בן ואב,מערך בוליאני המסמן אם כבר ביקרו בקודקוד מסוים ומערך המייצג את המעל עצמו
השתמשתי בפונקצית עזר dfs1 ר היו בקודקוד מסוים ומערך שייצג את המעגל עצמו. 
הוא בודק עבור קודקוד התחלתי שנכניס לפונקציה האם יש מעגל שמתחיל ממנו. אם כן הוא יחזיר true אחרת false. וישמור תוך כדי את המעגל במערך שמייצג את המעגל.
בפונקציה הראשית נבדוק עבור כל קודקוד האם יש מעגל שמתחיל ממנו ע״י קריאה לפונקצית עזר איתו, אם חזר true נדפיס את המעגל ונצא מהפונקציה אבל אם לאחר הרצת dfs1 על כל הקודקודים לא החזרנו את המעגל, נחזיר שלא קיים מעגל בגרף.

- `isBipartite(g)` -
נבדוק האם אפשר לחלק את הגרף לגרף דו צדדי ואם כן נחזיר את החלוקה.
הפונקציה עובדת בכך שננסה לראות האם הגרף הוא 2 צביע, בהתחלה נצבע את הקודקוד הראשון באדום ונכניס אותו לוקטור המתאים. 
לאחר מכן נרוץ על כל הקודקודים ונצבע את השכנים שלהם(במידה ולא צבעו אותכם כבר) לצבע ההופכי של האבא, ולאחר מכן נשים אותם בוקטור של הצבע שצבענו אותו.
בסוף הוא בודק האם הצלחנו לצבוע את הגרף בשני צבעים בצורה חוקית (אם הם לא אותו קודקוד , יש להם אותו צבע ויש בניהם דרך אז סימן שהגרף הוא לא דו״צ). בסוף אם הגרף הוא דו״צ אני מדפיסה את החלוקה של הקודקודים לפי הוקטורים של הצבעים.

- `negativeCycle(g)` -

5- השתמשתי בבלמן פורד, לאחר שמוצאים את המסלולים הכי קצרים עושים שוב relax על הצלעות, אם יש צלע שהשתנת אז זה אומר שיש מעגל שלילי.
אחרי שיודעים שיש מעגל שלילי הולכים מהקודקוד שגרם למעגל השלילי עד שמגיעים אליו שוב. בכל פעם נכניס את הקודקודים לתוך מחסנית ולבסוף נדפיס אותו.
